Linguagem de Marcação organiza dados e informações, sem possuir estruturas de controle de processamento. Exemplos: HTML, CSS, XML,  JSON, etc.
Linguagem de Programação é um conjunto de regras sintáticas e semânticas usadas para definir um programa de computador especifique precisamente os passos de um altorítimo. Exemplos: C, C++, Java, Python, PHP, etc.

A linguagem de marcação é usada para a apresentação de informações, linguagem de programação é utilizada para o fornecimento de instruções de execuções de tarefas específicas.
