Linguagem de Marcação organiza dados e informações, sem possuir estruturas de controle de processamento. Exemplos: HTML, CSS, XML,  JSON, etc.
Linguagem de Programação é um conjunto de regras sintáticas e semânticas usadas para definir um programa de computador especifique precisamente os passos de um altorítimo. Exemplos: C, C++, Java, Python, PHP, etc.

"A linguagem de marcação é usada para a apresentação de informações, linguagem de programação é utilizada para o fornecimento de instruções de execuções de tarefas específicas."
"Marcação: organiza e apresenta informações, sem estrutura. Programação fornece as instruções, bem detalhado."

Tags são rótulos usados para indicar para o navegador como a informação deve ser apresentada.
Tags são estruturas de linguagem de marcação HTML, contendo instruções.
Tags marcam e indicam a função de uma informação que será exibida.

<!DOCTYPE html> SEMPRE deve estar na primeira linha de um documento html
O código html é um documento hierárquico, e o nodo raiz é a tag <html>. Dentro dela existirão duas tags, <head> e <body>.
A tag <head> contém dados sobre a página que não serão exibidos na tela mas são muito importantes para o documento html, como por exemplo o seu título, seu autor, dados de indexação para mecanismos de busca, recursos de outras linguagens como CSS e JS, etc.
A tag <body> contém o conteúdo que será efetivamente exibido pelo navegador, como textos, imagens, tabelas, vídeos, formulários, etc.
Uma estrutura básica seria o seguinte:

<!DOCTYPE html>
<html>
    <head> ... dados sobre a página ... </head>
    <body> ... conteúdo ... </body>
</html>

Exemplo mais completo:

<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Olá, mundo!</head>
    </head>
    <body>
        
Olá mundo!
    </body>
</html>

A tag <title> especifica o título da página o msemo que é exibido na barra de título ou na aba de navegador. Esta informação é obrigatóia e não deve sre repetida no documento. Informações mais detalhadas em h3schools.com/tags/tag_title.asp .
A tag 
define um parágrafo. Mais exemplos de uso são encontrados em w3schools.com/tags/tag_p.asp .
A tag de comentário é usada para inserirmos comentários no código fonte. Comentários não sfo renderizados pelos navegadores e apenas auziliam a organização do código HTML. Ex: <!-- comentário -->
Títulso de cabeçalhos são definidos em ordem de relevância semântica através das tags <h1> até <h6>.
Os links são marcados com a tag <a> e o destino do link é informado através do atributo href. Através dos atributos, o link também pode ser aberto em outra aba. Ex: <a href="http://www.google.com.br">Google</a>

extra:
< insere <
> insere >
≤ insere ≤
≥ insere ≥
